## Лабораторная работа 3.

# Диаграмма компонентов

# Диаграмма последовательностей

# Модель БД

# Применение SOLID
- Single Responsibility Principle (Принцип единственной обязанности)
'/// <summary>
        /// Создание ридера в многопоточном режиме
        /// </summary>
        /// <returns></returns>
        public static HugeDoubleArrayReader Create(HugeDoubleArray hugeArray)
        {
            Contract.Requires(hugeArray != null);

            using var lockObject = new ReaderWriterLockSlim(LockRecursionPolicy.SupportsRecursion);
            lockObject.EnterWriteLock();

            try
            {
                var isOpen = hugeArray.OpenRead();

                return isOpen
                    ? new HugeDoubleArrayReader(hugeArray)
                    : null;
            }
            finally
            {
                lockObject.ExitWriteLock();
            }
        }'

Open/Closed Principle (Принцип открытости/закрытости)

Liskov Substitution Principle (Принцип подстановки Лисков)

Interface Segregation Principle (Принцип разделения интерфейсов)

Dependency Inversion Principle (Принцип инверсии зависимостей)

# Дополнительные принципы разработки

- BDUF (Big Design Up Front - «Масштабное проектирование прежде всего»):
--Применимость: В контексте разрабатываемого приложения, BDUF может быть частично применим, чтобы определить общую архитектуру системы, особенности интеграции и основные компоненты. Однако, из-за того, что очень часто появляются новые подходы, то сделать это будет очень сложно.
--Отказ: Полное предварительное проектирование может быть нереалистичным из-за нестабильности и изменчивости подходов к анализу данных скважины. Предварительное проектирование может быть ориентировано на общую структуру, но гибкость и адаптивность также должны быть учтены.

-SoC (Separation of Concerns - принцип разделения ответственности):
--Применимость: Принцип SoC играет важную роль в разработке ГИС (так называются приложения для обработки и анализа геофизических данных). Разделение данных, обработки, визуализации, и обмена данными (например, данные о скважинах, их обработка и визуализация) позволяет создать более гибкую, понятную и легко модифицируемую архитектуру.
--Обоснование: Разделение обязанностей позволяет четко определить ответственность каждой части системы, что упрощает поддержку, тестирование и модификацию.

-MVP (Minimum Viable Product - минимально жизнеспособный продукт):
--Применимость: MVP особенно полезен в данном случае, поскольку он позволяет быстро протестировать базовые функции. Например, начать с минимальных возможностей визуализации данных о скважинах для проверки их правильности.
--Обоснование: Создание минимального жизнеспособного продукта позволяет быстрее получить обратную связь от пользователей и выявить основные требования.

-PoC (Proof of Concept - доказательство концепции):
--Применимость: PoC может быть полезным для тестирования новых алгоритмов обработки геофизических данных или разработки новых методов визуализации, прежде чем они будут полностью интегрированы в систему.
--Обоснование: Позволяет провести эксперименты, проверить новые идеи и технологии, минимизируя затраты времени и ресурсов на ранней стадии разработки.
